## html

### 1.行内元素和块级元素有哪些？


常见的行内元素以及块级元素

块级元素列表
行内元素列表

```
<h1>~<h6>,<p>,<div>,<ul>,<ol>,<li>
行内元素列表
```
行内元素列表
```
<h1>~<h6>,<p>,<div>,<ul>,<ol>,<li>
```

区别：

（1）块级元素会独占一行，其宽度自动填满其父元素宽度 ；行内元素不会独占一行，相邻的行内元素会排列在同一行里，知道一行排不下，才会换行，其宽度随元素的内容而变化。

（2）块级元素可以设置 width, height属性，行内元素设置width, height无效 【注意：块级元素即使设置了宽度，仍然是独占一行的】

（3）块级元素可以设置margin 和 padding. 行内元素的水平方向的padding-left,padding-right,margin-left,margin-right 都产生边距效果，但是竖直方向的padding-top,padding-bottom,margin-top,margin-bottom都不会产生边距效果。（水平方向有效，竖直方向无效）

### 2.简述一下你对HTML语义化的理解？
用正确的标签做正确的事情。

html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;

即使在没有样式CCS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;

搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于SEO;

使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

### 3.什么是SEO

搜索引擎优化， 是以网页为载体，在不影响用户体验的前提下最大化让网站符合搜索引擎的排名规则的所有手段集合。

常用的SEO方法：

+ 1、TDK规则（合理设置html的head中的title、description、keywords）

+ 2、描述性的标签加上title属性

+ 3、每个页面都需要有个h1标签，合理使用h2-h6标签

+ 4、页面进行服务端渲染，不要使用js渲染页面（搜索引擎不会执行js）

+ 5、页面中合理地进行关键词植入

### 4.页面优化的方法

- 重点：
- 1、尽量减少HTTP请求次数
- 2、减少DNS查找次数
- 3、减少DOM元素数量
- 4、为文件头指定Expires或Cache-Control
- 5、Gzip压缩文件内容
- 6、把样式表置于顶部、 把脚本置于页面底部
- 7、避免使用CSS表达式（Expression）
- 8、使用外部JavaScript和CSS
- 9、减少DOM访问

## css

### 5.CSS 盒子模型(Box Model)

- **Margin(外边距)** - 清除边框外的区域，外边距是透明的。
- **Border(边框)** - 围绕在内边距和内容外的边框。
- **Padding(内边距)** - 清除内容周围的区域，内边距是透明的。
- **Content(内容)** - 盒子的内容，显示文本和图像。

### 6.CSS的基本选择器有哪几种?分别适合在什么情况下使用?

三种：类别选择器、标签选择器、id选择器，类别是用class命名的时候用 标签是html标签的时候用 id就不用多说了
ID选择器：#header {}
类选择器：.header {}
元素选择器：div {}
子选择器：ul > li {}
后代选择器：div p {}
伪类选择器：a:hover {}
属性选择器：input[type="text"] {}
id优先级高于类class；后面的样式覆盖前面；指定的高于继承；



### 7.**一个div如何居中**

```
水平居中：

<style>
.juzhong{margin:0px auto; width:500px;}
</style>
<div class=juzhong></div>


垂直居中：
<style>
## mid{
    position:absolute;
    top:50%;
    left:50%;
    margin:-150px 0 0 -150px;
    width:300px;
    height:300px;
    border:1px solid red;
}
</style>
<div id=mid></div>

注意，其中margin:-150px 0 0 -150px;
第一个150是高度的一半，第四个150是宽度的一半
text-align:center：文本居中
```

## js

### 8.基本类型值

```
function add(num){
    num += 10;
    return num;
}
var count = 20;
var result = add(count);
console.log(result); // 30
console.log(count); // 20 ，没有变化
```

引用类型值

```
function setName(obj){
    obj.name = '张三';
    obj = new Object();
    obj.name = '庞张三';
}
var person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); // '张三'
```

### 9.js闭包

闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。导致另一个函数内的变量延长生存时间，造成常驻内存。

4，js函数传参形式（值传递or引用传递）

在ECMAScript中所有的函数的参数都是按值传递的。就是把函数外部的值复制给函数 内部的参数，就是把值从一个变量复制到另一个变量一样。基本数据类型的值传递如同基本类型变量的复制一样，而引用类型值得传递，则如同引用类型变量的复制一样。

### 10.Vue的生命周期

Vue 实例从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom和渲染、更新和渲染、卸载等一系列过程，这是 Vue 的生命周期

vue的生命周期里边有八个生命周期钩子函数分别是

- beforeCreat() 创建前
- created（）创建
- beforeMount()挂载前
- mounted（）挂载
- beforeupdate（）更改前
- updated（）更改
- beforeDestroy()销毁前
- destroyed（）销毁